Greetings, Tantabus. I am ready.
Приветствую, Тантаб. Я готова.
Do your worst.
Делай своё дело.
Princess Luna is turning into Nightmare Moon!
Принцесса Луна превращается в Найтмер Мун!
Again!
Снова!
Yeah, well, we've got the cure for that.
Ну так мы знаем, как с этим справиться.
Wait.
Стой.
What is it doing?
Что он делает?
No.
Нет!
It's gone!
Он сбежал!
What?
Что?
My dream ended… happily?
Мой сон кончился… хорошо?
That cannot happen!
Не может быть!
This is amazing!
Просто потрясающе!
Yeah, Rarity. Thanks for setting all this up.
Да, Рэрити. Спасибо, что всё устроила.
A grooming day for our pets really was a great idea.
День ухода за питомцами — отличная идея.
Ooh, my.
Ой.
Oh, I'm sorry.
Прошу прощения.
I didn't get my normal beauty sleep last night.
Сегодня мне совершенно не удалось выспаться.
You know…
А знаешь…
I didn't sleep well either.
Я ведь тоже плохо спала.
I'm totally beat, too!
И я совершенно вымоталась!
All right, Winona. Time for your brushing.
Ладно, Вайнона. Давай расчёсываться.
I guess I'm too plum-tuckered out to do this right.
Сложно сделать всё толком, когда ты как выжатый лимон.
I even went to bed early last night.
Я вчера даже легла пораньше.
But then I had a really scary nightmare.
Но мне приснился очень страшный кошмар.
Me, too!
Мне тоже!
Uh, only, you know,
Хотя, знаете,
I didn't think mine was that scary.
мой был не таким уж и страшным.
Well, mine sure was.
Ну, мой точно был.
There was this blue smoke monster, and
Там было такое чудовище из синего дыма, и…
What?
Что?
I dreamt about a blue smoke thingy, too.
Мне тоже снился этот синий дымок.
Me, too!
Мне тоже!
So what?
И что с того?
Probably just a coincidence.
Наверное, просто совпадение.
That's an awfully big coincidence.
Слишком странное совпадение.
Huh, I wonder why I didn't have that nightmare.
Интересно, почему у меня не было этого кошмара.
I slept great!
Я прекрасно выспался!
So, then, what could have given us all the same nightmare?
Отчего же нам всем мог присниться один и тот же кошмар?
I don't know,
Я не знаю.
but I do know who might.
Но знаю, у кого спросить.
Spike, could you send a scroll to Princess Luna?
Спайк, можешь отправить письмо принцессе Луне?
Sure.
Конечно.
All set.
Диктуй.
"Dear Princess Luna,
Дорогая принцесса Луна,
last night, my friends and I all dreamt
прошлой ночью мы с подругами
of a creature made of blue smoke.
видели сон о существе из синего дыма.
I'm sure you're very busy, but…
Уверена, вы очень заняты, но…
When you have the chance,
Когда у вас будет возможность,
please let me know if you have any idea what it could mean.
пожалуйста, дайте мне знать, есть ли у вас мысли на этот счёт.
Yours,
Искренне ваша,
Princess Twilight Sparkle.
принцесса Твайлайт Спаркл.
You can leave out the yawns.
Зевания можно опустить.
Which of you saw the creature of blue smoke in your nightmare?
Кому из вас в кошмаре являлось существо из синего дыма?
Wow. That was fast.
Ого, как быстро.
We all did.
Нам всем.
Not me!
Кроме меня!
Ugh, we know.
Да знаем мы.
So, you've encountered the smoke monster, too?
Значит, вы тоже видели дымное чудовище?
The Tantabus is a creature of my nightmares.
Тантаб — существо из моего кошмара.
It escaped from my slumbers yesterday.
Вчера он сбежал из моих сновидений.
But how did it get into ours?
Но как он попал в наши?
The Tantabus is like a parasite.
Тантаб словно паразит.
My dreams must no longer be enough for it.
Ему стало недостаточно моих снов.
Now it seeks others to infect and corrupt.
Теперь он собирается заразить и испортить другие сны.
He must have learned of you six from seeing you in my dream.
Должно быть, он узнал о вас шестерых из моих снов.
Whoa, whoa, whoa. So what you're saying is,
Погодите-ка. То есть, вы хотите сказать,
you dreamt about all of them and not me?
что они все вам снились, а я нет?
Uh, so, smokey gave us bad dreams.
Значит, в наших кошмарах виноват какой-то дымок.
No biggie.
Подумаешь.
I saw that the Tantabus had grown more powerful,
Я видела, что Тантаб становится сильнее,
but I did not realize that power was enough to enable it to escape my dreams.
но я не осознавала, что он накопил достаточно сил для побега из моих снов.
If its power grows,
Если его сила растёт,
it could very well find a way to escape into the real world.
то скоро он найдёт способ вырваться в реальный мир.
It could turn all of Equestria into a living nightmare.
Он может превратить всю Эквестрию в кошмар наяву.
Okay, okay, okay. I take it back.
Ладно, ладно. Беру свои слова назад.
That does sound bad.
Звучит действительно нехорошо.
Really bad!
Совсем нехорошо!
We've prepared everything exactly as you requested.
Мы приготовили всё в точности, как вы просили.
Good. As you six slumber here, I will pursue the creature into
Хорошо. Когда вы заснёте, я буду преследовать чудовище
whichever of your dreams it infests.
в каждом сне, куда оно проникнет.
Ooh! It'll be like a princess sleepover!
Будто принцессы устроили пижамную вечеринку!
Speaking of princesses,
Кстати, о принцессах,
aren't you gonna ask Celestia for her help, as well?
вы не собираетесь попросить помощи у Селестии?
There is nothing my sister can do.
Здесь моя сестра бессильна.
She has no power in the realm of sleep.
У неё нет власти в мире сновидений.
Only I can move from dream to dream.
Лишь я могу перемещаться из сна в сон.
I am afraid nopony can help me tonight.
Боюсь, нет пони, кому по силам было бы помочь мне этой ночью.
Even us?
Даже нам?
Especially you.
Особенно вам.
You have all suffered so much because of me.
Я причинила вам столько страданий в прошлом.
You need only slumber while I hunt the Tantabus in your dreams.
Вам нужно просто спать, пока я охочусь на Тантаба в ваших снах.
I know you said nopony can help, but I'm no pony.
Вы сказали, что пони помочь не могут, но я — не пони.
I'm gonna stay up and watch over you guys, just in case.
Я не буду спать и присмотрю за вами, на всякий случай.
Oh, thank you, Spike.
Cпасибо, Спайк.
One good thing about not sleeping well last night
Одно хорошо в том, что мы вчера не выспались:
Shouldn't be too hard to fall asleep now.
сейчас мы заснём без особых проблем.
Are you kidding?
Ты шутишь?
This is so exciting I don't know how I'm ever going to…
Я так волнуюсь, что не знаю, смогу ли вообще когда-нибудь…
Oh my!
Какая красота!
This is simply divine!
Просто восхитительно!
How avant-garde!
Какой смелый покрой!
Forget avant-garde!
Хотя, забудьте.
I should have said en garde!
Мне следовало сказать "смело в бой"!
It is here.
Он здесь.
It was such a pretty little chiffon.
Какой прелестный был шифон.
What kind of monster would do this?!
Что за чудовище могло так поступить?!
The Tantabus.
Тантаб.
Then let's stop it!
Тогда давайте остановим его!
No!
Нет!
Please.
Пожалуйста.
I don't want you to suffer any more because of me.
Я не хочу, чтобы ты снова из-за меня пострадала.
I will catch it.
Я поймаю его.
It has jumped into another dream.
Он перескочил в другой сон.
I am sorry, but if I am to stop it, I must follow it where you cannot.
Мне жаль, но чтобы остановить его, я должна следовать за ним туда, куда ты не можешь.
Go.
Ступайте.
I shall be able to handle things here.
А здесь я сама справлюсь.
I hope.
Надеюсь.
I followed the Tantabus here.
Я пришла сюда вслед за Тантабом.
Now I need only find…
Теперь мне осталось найти…
Sorry, can't help it. An idea pops into my head and…
Простите, не могу удержаться. Мне просто приходит что-нибудь в голову и…
Ooh, cake!
О, тортик!
Ew, cake!
Фу-у, тортик!
No!
Нет!
Sorry!
Простите!
Who wants ice cream?!
Кому мороженого?
It's so nice to be the pet for once.
Как приятно хоть раз побыть чьим-то питомцем.
N-n-nice, giant, evil Angel.
М-м-миленький, огромный, злой Эйнджел.
Oh, thank you, Princess.
Спасибо вам, принцесса.
Now, this is what I call an incredible dream.
Вот это я понимаю — здоровский сон.
I can see the Tantabus has already turned your slumbers into a nightmare.
Вижу, Тантаб уже превратил твои сновидения в кошмар.
What are you talking about?
О чём вы говорите?
This is my favorite dream.
Это мой любимый сон!
We are such happy flowers.
Мы счастливые цветы,
We will now sing for hours.
Будем петь до темноты.
Aren't we unbearably cute?
Милые мы до тошноты.
Watch me solo on this flute!
Мою флейту слушай ты.
Luna!
Луна!
What happened? Are you guys okay?
Что случилось? Ребята, вы в порядке?
That… that was terrible.
Это… это было ужасно.
I-I never want to have that nightmare again.
Я никогда больше не хочу видеть этот кошмар.
Me either!
Я тоже!
But Luna caught it,
Но Луна поймала его,
didn't she?
ведь так?
I am so sorry, my friends.
Простите, друзья мои.
I failed.
Я не справилась.
It will be back to infect your dreams the next time you sleep.
Как только вы заснёте, он вернётся снова, чтобы отравлять ваши сны.
Oh no!
О нет!
Yeah. I reckon I could live without seeing that thing ever again.
Да уж, думаю, я переживу, если больше в жизни не увижу эту штуку.
But you will.
Но ты увидишь.
Again and again. Every night.
Снова и снова. Каждую ночь.
Until it grows powerful enough to infect the waking world!
Пока он не станет настолько сильным, что проникнет в реальный мир!
After what I did as Nightmare Moon
После того, что я совершила, будучи Найтмер Мун,
the fact that I am once again responsible for harming others is more than I can bear.
мне невыносимо осознавать, что по моей вине вновь кто-то пострадал.
It'll be okay.
Всё будет в порядке.
Everypony makes mistakes.
Все ошибаются.
As long as none of you dreamt about another pony
Пока никому из вас не приснятся другие пони,
the Tantabus remains confined to your dreams.
в распоряжении Тантаба будут только ваши сны.
I still have a chance to catch it before it's too late.
У меня ещё есть шанс поймать его, пока не стало слишком поздно.
That's good to hear!
Приятно это слышать!
Although after you left, I did happen to dream
Кстати, после того, как вы ушли, мне приснилось,
that I was eating a giant ice cream cone with all of Ponyville
что я ем гигантское мороженое со всеми жителями Понивилля
while taking a test we hadn't studied for.
во время сдачи экзамена, к которому мы не готовились.
See? What I tell you!
Видите? Я же говорила!
Everypony makes mistakes.
Все ошибаются.
But that means the Tantabus could be turning every dream in Ponyville into a nightmare.
Но это значит, что Тантаб может превратить в кошмар сон каждого жителя Понивилля.
It is far worse than that.
Всё гораздо хуже.
Infecting all of those dreams gives it more and more power.
Заражая все эти сны, он становится сильнее и сильнее.
Soon, it will be able to escape into the real world
Вскоре он сможет проникнуть в реальный мир,
and infect Equestria with its nightmare plague.
и Эквестрию накроет эпидемия кошмаров.
Then you must let us help you stop it before that happens.
Тогда вы должны позволить нам помочь это предотвратить.
But how?
Но как?
The Tantabus was able to escape Luna
Тантабу удалось сбежать от Луны,
when it only had six dreams it could get to.
даже когда он мог захватить лишь шесть снов.
It is true.
Это правда.
With so many dreams to hide in, I do not know how I can catch it.
Теперь он может прятаться в стольких снах, что я не знаю, как его поймать.
What if every pony in ponyville were having one dream?
Что, если все жители Понивилля увидят один и тот же сон?
I can create shared dreams, yes.
Я могу создавать общие сны, верно.
But for so many ponies at once?
Но для стольких пони сразу?
I have never done anything like that.
Я никогда не делала ничего подобного.
The amount of power it would take…
Сколько же на это потребуется сил…
Well, it is worth a try,
Ну, попытаться стоит,
isn't it?
верно?
Of course.
Конечно.
I will do anything to end this,
Я сделаю всё, чтобы положить этому конец,
including accept your help.
в том числе приму вашу помощь.
I cannot allow the Tantabus to escape into the real world.
Я не могу позволить Тантабу сбежать в реальный мир.
All of you must now go back to sleep
Всем вам необходимо снова заснуть
and hope that I can create such a dream.
и надеяться, что я смогу создать такой сон.
Princess Luna did it!
У принцессы Луны получилось!
Big Mac!
Биг Мак!
Boy, I'm glad to see something familiar!
Вот те на, до чего приятно видеть знакомое лицо!
Ee-yup.
Агась.
Ponies!
Пони!
Princess Luna!
Принцесса Луна!
There is no time for bowing, my friends!
Нет времени кланяться, друзья мои!
There is something coming, something terrible!
Приближается нечто, нечто ужасное!
No, it is already here!
Нет, оно уже здесь!
I am so sorry! I brought this upon you!
Мне так жаль! Это я навлекла его на вас!
But I will end it now!
Но теперь я положу этому конец!
Princess, what's wrong?
Что случилось, принцесса?
It is taking all my strength just to hold this massive dream together!
Все мои силы уходят только на то, чтобы удерживать этот огромный сон!
You will have to stop it!
Бороться придётся вам!
I truly wish I did not have to ask this of you!
Мне не хотелось просить вас об этом!
Then you're in luck.
Тогда вам повезло.
Yeah, we're already on it!
Да, мы уже в деле!
Please!
Пожалуйста!
I'll pay you anything!
Я заплачу сколько угодно!
I got it.
Поймала!
Oh, no.
О нет.
Big Mac,
Биг Мак!
You can do anything in a dream, remember?!
Всё возможно, если ты во сне, помнишь?
Come on!
Быстрее!
If that Tantabus thing turns any more of this dream against us,
Если этот Тантаб и дальше будет превращать сон в кошмар,
we will to busy saving ponies to catch it.
нам придётся спасать других, а не ловить его.
And it will grow powerful enough to escape into the real world!
И он накопит достаточно сил, чтобы сбежать в реальный мир!
How are we even gonna know when it's able to escape?
А как мы вообще поймём, что он готов сбежать?
Oh, I think we'll know.
Да уж поймём, я думаю.
Hurry, my friends!
Поспешите, друзья мои!
What the?..
Что за?..
Please! We need your help, too!
Пожалуйста! Нам нужна и ваша помощь.
Fluttershy is right!
Флаттершай права!
We've all got to work together to stop it from escaping!
Нам всем нужно объединить усилия, чтобы не дать ему сбежать!
But how can we help?
Но как мы можем помочь?
Nopony in Ponyville has your magic
Никто в Понивилле не обладает твоей магией
or your speed.
или твоей скоростью.
That's true.
Это так.
In Ponyville!
В Понивилле!
But this here isn't Ponyville,
Но здесь-то не Понивилль.
it's a dream!
Это сон!
And not just any!
И не просто сон,
This is your dream.
а ваш сон.
Anything you can do in your dreams
Всё, на что вы способны во сне,
you can do now!
вы можете сделать сейчас!
Well, if you're gonna dream, might as well dream big, right?
Ну, если уж видеть сны, то с размахом, так?
It's working!
Получается!
But it's not enough!
Но этого недостаточно!
Then do more!
Тогда старайтесь сильнее!
This is a dream, remember?
Это же сон, забыли?
I cannot hold this dream together much longer.
Я не могу больше удерживать этот сон.
Equestria will fall!
Эквестрия падёт!
Because of me…
Из-за меня…
Am I crazy or
Я спятил или
did it just get even bigger after Luna said that?
он вырос сразу после того, как Луна это сказала?
I think it's feeding of your guilt, Princess Luna!
Думаю, он питается вашим чувством вины, принцесса Луна!
If that is so,
Если это так,
then perhaps that is how it grew strong enough to escape in the first place.
тогда понятно, как он сумел накопить силу и сбежать в первый раз.
Say what now?
Что-что?
I created the Tantabus
Я создала Тантаба,
to give myself the same nightmare every night,
чтобы каждую ночь видеть один и тот же кошмар,
to punish myself for the evil I caused as Nightmare Moon.
наказывая себя за зло, что я причинила в облике Найтмер Мун.
But why would you do that?
Но зачем вы так поступили?
To make sure I never forgave myself
Чтобы убедиться, что я никогда себя не прощу
for how much equestria suffered because of me.
за то, как Эквестрия страдала из-за меня.
But it seems I have not learned my lesson,
Только, похоже, я не усвоила урок
for now I have only made you suffer more.
и теперь лишь заставила вас ещё больше страдать.
But that means you might just be the key to stopping all this.
Но это значит, что именно вы можете всё это прекратить.
Yeah!
Да!
If it gets strong because you feel bad about what you did as Nightmare Moon,
Если он становится сильнее, когда вы вините себя за поступки Найтмер Мун,
then you've just got to stop feeling bad for what you did!
то вам нужно просто перестать винить себя за прошлое.
How can I forgive myself?
Как я могу простить себя?
I am no better now than I was then.
Я не стала лучше, чем была тогда.
My creation is about to turn the world into a living nightmare.
Моё создание вот-вот превратит мир в настоящий кошмар.
But look at what you're doing!
Но взгляните, на то, что вы делаете!
Nightmare moon would have wanted the Tantabus to turn Equestria into a nightmare.
Найтмер Мун хотела бы, чтобы Тантаб превратил Эквестрию в кошмар.
You're doing everything you can to stop it.
Вы же хотите остановить его.
Don't you see?
Разве вы не видите?
That proves you're not the same pony you were then.
Это доказывает — вы не та пони, какой были.
Everypony who knows you knows that Nightmare Moon is in the past.
Все, кто знает вас, понимают, что Найтмер Мун — в прошлом.
We all trust you, Luna.
Мы все доверяем вам, Луна.
Do you trust us enough to believe we're right?
Доверяете ли вы нам настолько, чтобы поверить в нашу правоту?
I do.
Да.
Thank you.
Спасибо.
Thank you all.
Спасибо всем вам.
Luna did it!
У Луны получилось!
She sure did.
Конечно, получилось.
Only, I'm not exactly sure what she did.
Правда, я не совсем уверена, что именно.
Luna created the tantabus to punish herself.
Луна создала Тантаба, чтобы наказать себя.
The worse she felt, the more power it had.
Чем сильнее она себя винила, тем сильнее он становился.
But once she finally forgave herself for what Nightmare Moon did…
Но как только Луна простила себя за всё, что наделала Найтмер Мун…
Poof!
Бах!
Wonder what she's dreaming about now.
Интересно, что же ей сейчас снится.
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com